DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO:

La astronomía amateur está sufriendo una revolución en los últimos años gracias a la aparición de hardware de altas prestaciones asequible para los aficionados, así como técnicas y programas que permiten el control centralizado de una gran variedad de dispositivos que formen parte de un observatorio astronómico (telescopios, cámaras, ruedas portafiltros, enfocadores, cúpulas, calentadores, estaciones meteorológicas). De hecho, la existencia de esa variedad de dispositivos está imponiendo la necesidad de crear estándares de comunicación que permitan la interacción entre todos los elementos hardware existentes. Uno de esos estándares (totalmente libre) es el llamado "Instrument Neutral Distributed Interface" (INDI). Este estándar permite la creación tanto de drivers para los distintos dispositivos existentes como la creación de programas clientes que se conecten al hardware de manera remota.
La necesidad de poder controlar un observatorio remoto en cualquier momento hace que el desarrollo de clientes web que puedan ser ejecutados en un navegador web actual sea un objetivo muy interesante para cualquier operador de observatorio.


OBJETIVOS: 

El objetivo principal de este proyecto es la creación de un cliente Web utilizando la plataforma INDI para poder controlar una gran variedad de hardware astronómico. Dicho cliente web debe funcionar en cualquier navegador actual y, a ser posible, sin la necesidad de instalar software adicional. Todo el desarrollo se hará bajo licencias libres y usando software libre.


DESARROLLO:

Para el desarrollo del proyecto se llevarán a cabo las siguientes actividades:
	Estudio del problema a resolver.
	Estudio de la plataforma INDI para el control de distintos dispositivos astronómicos.
	Estudio de las herramientas que se utilizarán para la creación del cliente. Algunas posibles alterativas serán jQuery, Web Sockets, etc.
	Diseño, implementación y pruebas de un cliente web que usando la plataforma INDI permita controlar los distintos componentes de un 	observatorio. Las pruebas deberán pasarse en los principales navegadores web existentes.


CONOCIMIENTOS PREVIOS:

Aunque no hacen falta conocimientos previos explícitos (ciertas tecnologías se pueden aprender durante la realización del proyecto) es recomendable:
	Conocimientos de desarrollo web: HTML, JavaScript, CSS
	Conocimientos sobre jQuery, web sockets y tecnologías similares.
	Conocimientos de inglés como para entender documentación de proyectos así como realizar la documentación de los desarrollos que se realicen.



HARDWARE/SOFTWARE:

	Ordenador.
	Entorno de desarrollo web.
	Distintos navegadores web (Firefox, IE, Chrome, Opera, etc).
	Biblioteca INDI y sus herramientas incorporadas.
